Indefectiblemente,
vas a caer en un proyecto
sobre el que no sabes mucho.
Es totalmente aceptable decir,
no tengo la mínima idea
de cómo solucionar este problema.
Esto es muy normal en las personas.
Recuerdo cuando comencé a trabajar
a tiempo completo
y de no estar segura de saber trabajar
con grandes bases de códigos.
O no saber el idioma y eso asusta.
Hay muchas cosas que no sabes.
Encontrar una pequeña perla
y obtenerla.
Muchas veces chocas con áreas
en las que no sabes qué hacer
y sientes que no puedes
hacer coincidir todo.
Lo más importanta es no quedarte atrapado.
A veces lo mejor que puedes hacer
es apartarte un poco del problema
y volver a él más tarde,
con la mente más fresca,
entonces será más fácil.
El síndrome del impostor
es el sentimiento de ser un farsante.
De alguna forma te has colado
y no mereces estar donde estás.
Muchas veces cuando tengo
proyectos en el trabajo,
internamente, siento que no puedo hacerlo
de ninguna manera.
Que voy a fracasar por completo.
La única persona que espera que falle
soy yo misma.
Y si puedo superarlo, gano más confianza
para hacer todo lo que quiera.
Solo tienes que preguntarme
para codificar algo o arreglar un error.
No sé por dónde empezar;
la mejor gente que conozco,
vive en la incertidumbre, con miedo, duda,
confusión y se abren paso.
El fracaso va a aparecer si tomas riesgos.
Y tomar riesgos
es importante para triunfar.
Tengo algunos consejos
sobre cómo asimilarlo.
Número uno, intenta ver
la parte positiva del fracaso.
Número dos, la preparación
es muy importante.
Te ayudará mucho tomar riesgos
que son más manejables y que a menudo
tienen éxito.
Creo que es vital,
cuando estás construyendo algo,
aceptar que, a veces, te vas a equivocar.
Si tuviera la oportunidad
de volver atrás en el tiempo
y decirle a mi yo joven
cuando estaba empezando,
¿qué le diría?
Honestamente, pienso que lo principal
sería experimentar más.
Y siempre intentar aprender cosas nuevas.
No tienes que tener todos
los conocimientos en el momento,
pero sé consciente
de que siempre puedes aprenderlos.
Todo el proceso de codificación
es un proceso de aprendizaje.
Si estás en una clase durante un tiempo
y haces progresos,
estate orgulloso de ese progreso.
Y si sientes que estás atascado,
está bien.
Sentirse abrumado no es malo.
Ese es mi primer consejo.
Significa que hay mucha información
a tu disposición,
y tienes suerte de que sea tu caso.